Lenguaje de etiquetas de hiperptexto:

1.Elementos títulos.
Codigo: h1, h2, h3, etc
El número le otorga la importancia del título (h1 es el mas importante, h6 el menos importante)
Un elemento de encabezado describe brevemente el tema de la sección que presenta.

2.Elemento de parrafo.
Codigo: p
El parrafo es para darle contenido escrito a la pagina.
3. Elemento de vinculos
Codigo: a
El vinculo permite redirigir a otra parte del sitio o a otro sitio. para vincular el sitio de destino se usa el atributo href.


