La historia de JavaScript
JavaScript (abreviado comunmente JS) es un lenguaje de programacion interpretado, dialecto del estandar ECMAScript. Se define como orientado a objetos,2 basado en prototipos, imperativo, debilmente tipado y dinamico.

JavaScript fue desarrollado originalmente por Brendan Eich de Netscape con el nombre de Mocha, el cual fue renombrado posteriormente a LiveScript, para finalmente quedar como JavaScript. El cambio de nombre coincidio aproximadamente con el momento en que Netscape agrego compatibilidad con la tecnologia Java en su navegador web Netscape Navigator en la version 2002 en diciembre de 1995. La denominacion produjo confusion, dando la impresion de que el lenguaje es una prolongacion de Java, y se ha caracterizado por muchos como una estrategia de mercadotecnia de Netscape para obtener prestigio e innovar en el ambito de los nuevos lenguajes de programacion web.
JAVASCRIPT es una marca registrada de Oracle Corporation. Es usada con licencia por los productos creados por Netscape Communications y entidades actuales como la Fundacion Mozilla.
Microsoft dio como nombre a su dialecto de JavaScript JScript, para evitar problemas relacionadas con la marca. JScript fue adoptado en la version 3.0 de Internet Explorer, liberado en agosto de 1996, e incluye compatibilidad con el Efecto 2000 con las funciones de fecha, una diferencia de los que se basaban en ese momento. Los dialectos pueden parecer tan similares que los terminos JavaScript y JScript a menudo se utilizan indistintamente, pero la especificacion de JScript es incompatible con la de ECMA en muchos aspectos.
Para evitar estas incompatibilidades, el World Wide Web Consortium diseño el estandar Document Object Model (DOM, o Modelo de Objetos del Documento en español), que incorporan Konqueror, las versiones 6 de Internet Explorer y Netscape Navigator, Opera la version 7, Mozilla Application Suite y Mozilla Firefox desde su primera version.
En 1997 los autores propusieron JavaScript para que fuera adoptado como estandar de la European Computer Manufacturers 'Association ECMA, que a pesar de su nombre no es europeo sino internacional, con sede en Ginebra. En junio de 1997 fue adoptado como un estandar ECMA, con el nombre de ECMAScript. Poco despues tambien como un estandar ISO.
